---
layout: post
title: life
date: 2018-06-02
categories: [diary]
---

感觉特别空虚，今天又是这种感觉，就有种什么都不想做，明明要做的事情那么多，却什么都不想做，现在特别讨厌周末。每次一到周五，整个人就仿佛颓废了，作业也不想写，开始打开游戏，一玩就几个小时，明明也不是很好玩，但就是忍不住打开，可是也是还好玩吧，但是玩到后面真的玩的整个人好累，特别累。时常再想，玩游戏有什么意思呢，尤其是已经玩过一遍的游戏，真的没啥意思。

想想现在还有什么事情要做的吧

填完竞选运营部部长申请表
大学物理复习
数学竞赛复习
明天去马鞍山休息
电路的复习（电路已经复习的差不多了，还要把老师画的重点看一下就OK，争取电路也拿个满分）
还有下周三的歪果仁交流，这个要精心准备一下

每天都要规划好，没有做好规划就会导致一整天都浑浑噩噩的
不能说多事，我最讨厌别人说好多事，其实不多的，做好时间规划，一切都挺OK 的，关键就是每天没有计划，去图书馆学了一天，却效率极其低下，半天都没有刷几个题，但是复习电路的时间本来也不用这么长的。
越来越感觉自己的时间非常宝贵了，自己还有很多事情要做，自己还有很多事情要实践。
我想过的书法，吉他，甚至说以后可能还会学习钢琴，今天看肖威写的那篇推文，里面说到自己的理想生活就是掌握多门兴趣，比如说高达，吉他乐器，包括我想的写作。

曾经在日记本里写过自己的三个梦想，我觉的可能还是有机会都实现，想到这里还是有点小乐观的。
写作梦，最近有看一点书，趁着现在时间充裕，时间还比较充足，可以多多看书，看书对一个人的影响是潜移默化的，以前老觉得看书见效慢，甚至也有点感觉读书无用，最近看了一点书后，不知怎么的，就感觉自己还是有点进步的，看书对一个人的提升体现在内在，内在的气质，气质这个东西比较难以捉摸，但我以前能感觉到一点它的存在了，每看一本书都是一种提升吧，尤其是看到《深度对话》，特别有道理讲的，边看边产生共鸣，感觉到以前自己说的话是有多么愚蠢，能感受到以前的愚蠢也算是一种进步吧。
旅行梦。曾经有段时间就特么特别纠结，尤其是上个学期，看到别人每天出去玩，我甚至还想到不会自己在武汉读了四年大学，最后却连武汉城区都没去过两次吧，因为自己始终找不到一个人陪我去玩，舍友都是那种特别宅的，跟他们出去玩也没什么意思吧。
我已经能想到了，跟没主见的人一起去旅游是有多么的没意思。
这个学期主动去找别人玩，还是能邀到人的，出去玩的感觉就是不一样，新鲜，体验以前没体验过的东西，有种全新的感觉，行走了，开阔眼界。就像曾经有句话。身体和思想，必须有一个在行走。我觉得他们都要行走，不能顾此失彼了。
音乐梦。以前听歌听的热泪盈眶，很想学习音乐啊，尤其是《春天里》那首歌，那个地下室那个流浪歌手，我就感觉那就是快乐，happiness.现在也迈出了这一步，买了个吉他，有了吉他，我已经做好了打算，在暑假自学。所谓士别三月，即当刮目相看。

梦想，一步一步。曾经有本书，书名叫：守望的距离。也许，我也可以写一篇散文，就叫梦想的距离。梦想，那么难以捉摸，但我已经明确了梦想，老是想着，每天进步，不断进步，超越自我，终有一天可以实现自我的梦想。我的梦想，现在依然是这三个，写作，音乐，旅行。

不断发现新奇的事物，这才是人生，人这辈子活在世界，还是要有点满足感的，每天过着一样的生活是没有满足感的，只有不断的突破，发现，与探索，不断的尝试新鲜事物，这才是人生吧。正所谓，不负现在，何畏将来。

哪个时间段能够喜欢上自己，那一定是进步最快的时期。

