---
layout: post
title: 旧文——一个终身学习者的自我觉醒
data: 2018-09-11
categories: [文艺]
---

记录以前写过的一些文字，记录成长的历程。

——————

宿舍即黑洞，吞噬时间和精力。

学期快结束了，课上完了，考试也快结束了，这时候最没规划了，于是有那么几天，开始刷视频，打游戏，中午点个外卖，头也不用洗了，打游戏打累了去床上玩手机，然后开始半睡半玩手机的状态。
往往这样一天下来，到了晚饭时间，整个人的精神状态都低迷了，一种强大的罪恶感油然而生。
紧接着，赶紧洗个头，戴上围巾，走出宿舍，冒着寒冷骑着车直奔图书馆，图书馆人很多，走廊上好多人在背政治，随便找了个位置坐下。
拿出笔和书，直接把手机关机放书包里，这样一些学到闭馆，响起了纯音乐《天空之城》，一种美妙的旋律伴随着纷纷远离的同学们，脸上洋溢着自我满足的微笑。

确实，充实的生活最美好，这一点是切身体会的。
两种生活，一种悠闲地宿舍躺尸，另一种图书馆精进，表面上看来第一种更加轻松畅快，也更加快乐，但是第一种却非常迷茫，能量不断下降。而第二种，表面上非常不自由，然而内心却非常自由。
当自控力不强的时候，不妨去找一个好的环境。自控力不强 ，呆在宿舍，舍友都在打游戏，于是自己也控制不了，打开了游戏。去了图书馆，身边的人都在学习，自己玩就不好意思了，也只好打开书本开始学习，这就是环境对我们的影响，尤其是自控力一般的人影响更大。

**每一个不曾起舞的日子都是对生命的辜负。**

——————

每一次都有一种全新的感受，同时也享受每一节课程，今天因为实验不得不做，才请了假，但得知实验提前，我赶紧骑着自行车飞奔过来，还好没有错过太多，非常遗憾没有看到大家精彩的演讲，所以也没法给大家做演讲方面的建议咯QAQ

每一次课程都是一次进步，每一次课程都是一次蜕变，每一次课程都是一次飞跃。我相信跟着辉辉姐和大家一起这样学下去一定可以学好一口脱口而出，饱满自然的英语口语。



Joy老师，Joy老师是我遇见的最好的老师（真心话）。课上让我们受益匪浅，课后总是不断地关心我们，不停地纠正我们的发音，语调，为我们想尽了各种办法，照顾到我们每一位同学，还指导我们怎么去当好一个班干部。非常后悔没有早些遇到辉辉姐。

丽萍，今天没有看到你的演讲，应该是特别震撼的。在做班长这一块，你做的比我好的太多太多，比我尽心地多得多，每次都带头第一个打卡，我还要多多向你学习。很高兴和你合作~

传州，有志者，事竟成，继续加油，你是最棒的。

国强，恒耀，在现在寒气这么重的早晨，你们始终没有放弃，依然记得第一次晨读，到现在已经快一个月，让我们继续坚持下去，不管天气都多冷，被子有多么舒适。让我们相信，每一个能坚持到最后的人，一定能铸就一份不一样的荣耀。

前程哥，遇见前程哥，是我大学生活中的一个重要转折。我始终非常感谢前程哥，帮我解决遇到的困难，不停地帮助我，鼓励我，指导我。

@所有小伙伴们，T113 每一个人都是独一无二的，每一个人都是最棒的。当我们加入了教练班，加入了TBE，我们的人生就不一样，走出了原来那条充满泥泞的轨迹，走向了一条阳光大道。不必在意以前我们的基础好与坏，不必在意以前我们是什么样的，从这一刻起，我们人生必光辉！T113班是我遇见的最积极上进的一个家庭。每一次遇见你们，都能感受到你们满满的活力，满满的热情；每一次遇见回到T113班，都感觉回家一般，没有任何距离感，没有任何城府。

一定是特别的缘分，让我们在这里相遇。

——————

我从很久以前，就痛恨自己只是因为怕失败，就不敢去做一件事，或你认为该做的事，走在别人没有走过的轨道上，就像走在一片原始丛林里，没有人帮你开道，没有人告诉你方向，你必须自己决定，然后承担后果，这确实是一件充满变数的冒险之旅。在这过程中，你可能会跌倒，可能会迷失，可能会失败更可能会犯错。虽然未来一切充满未知，但一旦你认为是对的事，就应该继续走下去！

突然有一刻，我就不想再宅下去了，感觉还是他们的生活，I think i can do what i can.

今天犯了个很严重的错误，想去买个书立和书夹，然后就在京东上找好了，然后发现不够99，然后有继续凑，最后发现真的是找来找去，一个晚上什么都没有做，简直了。以后给自己立下规则，绝对不刻意去凑那个价格，等有东西要买的时候再去添加购物车，到99再买。

大多使用 instagram 调整过
1.构图
“主题偏离中心”是个很好的选择，而且最好是放在三分线上，可以使用九宫格，主题在九宫格的交点上.
2.妙用景深
也就是常说的“虚化”，同构图比起来

今天去上课忘带眼镜了，然后就没眼镜一整天。渐渐地我发现，没戴眼镜后，视力模糊以后，整个人也变傻了。然后就各种不理智。也许，就让我体验了一次一整天没眼镜的感觉，反正到了最后就特别不舒服。记得曾经好像有那么一次，我感觉没眼镜，世界模糊了，反而心情更舒畅了。每个时期都有不同的想法的吧。

发现没有计划每天都生活好乱，所以按计划做事情，不能每天随心所欲。
计划呢，还是要分每个时段每个时段的做计划，比如，周一到周五，和周末。
周五有日常上课，我想是这样的，每天早自习和没上课的时候就写课堂作业，并把课堂过关，然后晚自习呢就按自己的计划来，上完晚自习后去跑步，差不多9点半回到宿舍，开始写字练字，然后呢，就是看书，中午的时间不是睡觉就看优酷视频或者b站，看一下纪录片，之类的。
周日呢，还是发展自己的兴趣为主，比如说写字呐，学习PR 呐，以及还有Java之类的。就酱紫。
现在的主要任务就是远离手机，只要远离了手机，就可以节约大量时间，把其他的时间用来发展自己的兴趣也挺好的呢。

——————

感觉特别空虚，今天又是这种感觉，就有种什么都不想做，明明要做的事情那么多，却什么都不想做，现在特别讨厌周末。每次一到周五，整个人就仿佛颓废了，作业也不想写，开始打开游戏，一玩就几个小时，明明也不是很好玩，但就是忍不住打开，可是也是还好玩吧，但是玩到后面真的玩的整个人好累，特别累。时常再想，玩游戏有什么意思呢，尤其是已经玩过一遍的游戏，真的没啥意思。

想想现在还有什么事情要做的吧

填完竞选运营部部长申请表
大学物理复习
数学竞赛复习
明天去马鞍山休息
电路的复习（电路已经复习的差不多了，还要把老师画的重点看一下就OK，争取电路也拿个满分）
还有下周三的歪果仁交流，这个要精心准备一下

每天都要规划好，没有做好规划就会导致一整天都浑浑噩噩的
不能说多事，我最讨厌别人说好多事，其实不多的，做好时间规划，一切都挺OK 的，关键就是每天没有计划，去图书馆学了一天，却效率极其低下，半天都没有刷几个题，但是复习电路的时间本来也不用这么长的。
越来越感觉自己的时间非常宝贵了，自己还有很多事情要做，自己还有很多事情要实践。
我想过的书法，吉他，甚至说以后可能还会学习钢琴，今天看肖威写的那篇推文，里面说到自己的理想生活就是掌握多门兴趣，比如说高达，吉他乐器，包括我想的写作。

曾经在日记本里写过自己的三个梦想，我觉的可能还是有机会都实现，想到这里还是有点小乐观的。
写作梦，最近有看一点书，趁着现在时间充裕，时间还比较充足，可以多多看书，看书对一个人的影响是潜移默化的，以前老觉得看书见效慢，甚至也有点感觉读书无用，最近看了一点书后，不知怎么的，就感觉自己还是有点进步的，看书对一个人的提升体现在内在，内在的气质，气质这个东西比较难以捉摸，但我以前能感觉到一点它的存在了，每看一本书都是一种提升吧，尤其是看到《深度对话》，特别有道理讲的，边看边产生共鸣，感觉到以前自己说的话是有多么愚蠢，能感受到以前的愚蠢也算是一种进步吧。
旅行梦。曾经有段时间就特么特别纠结，尤其是上个学期，看到别人每天出去玩，我甚至还想到不会自己在武汉读了四年大学，最后却连武汉城区都没去过两次吧，因为自己始终找不到一个人陪我去玩，舍友都是那种特别宅的，跟他们出去玩也没什么意思吧。
我已经能想到了，跟没主见的人一起去旅游是有多么的没意思。
这个学期主动去找别人玩，还是能邀到人的，出去玩的感觉就是不一样，新鲜，体验以前没体验过的东西，有种全新的感觉，行走了，开阔眼界。就像曾经有句话。身体和思想，必须有一个在行走。我觉得他们都要行走，不能顾此失彼了。
音乐梦。以前听歌听的热泪盈眶，很想学习音乐啊，尤其是《春天里》那首歌，那个地下室那个流浪歌手，我就感觉那就是快乐，happiness.现在也迈出了这一步，买了个吉他，有了吉他，我已经做好了打算，在暑假自学。所谓士别三月，即当刮目相看。

梦想，一步一步。曾经有本书，书名叫：守望的距离。也许，我也可以写一篇散文，就叫梦想的距离。梦想，那么难以捉摸，但我已经明确了梦想，老是想着，每天进步，不断进步，超越自我，终有一天可以实现自我的梦想。我的梦想，现在依然是这三个，写作，音乐，旅行。

不断发现新奇的事物，这才是人生，人这辈子活在世界，还是要有点满足感的，每天过着一样的生活是没有满足感的，只有不断的突破，发现，与探索，不断的尝试新鲜事物，这才是人生吧。正所谓，不负现在，何畏将来。

哪个时间段能够喜欢上自己，那一定是进步最快的时期。

——————

不以写发推文的目的写字了，那个感觉写不出。还是回到自己谈谈自己对于充实的看法。

高三很充实，因为目的性很强，每天的时间都被填的满满的，即使是周六周天依然自己去学校学习，所以也没有怎么迷茫。

倒是进了大学之后，每天上完几节课，便无事可做了，大把空闲的时间无法安置。于是打开游戏，和舍友开黑，但换来的只是空虚和罪恶感。记得大一上学期有段时间，每次一到周末，便晚上打游戏打到两三点，早上10点才起，然后点个外卖，继续打开游戏，下午两三点困了，便躺在床上睡了起来，没有设置闹钟，于是一睡就是两三个小时，下午五六点起来，由于睡得太久，脑袋昏昏沉沉的，然后又是外卖。那段时间是我过的最迷茫空虚的一段时间，作息不正常，饮食不正常，也没怎么看书学习，感觉梦想越来越远。

现在想想，那段时间真的是虚度了光阴。

现在总算过上了充实的生活，每天早上6点起床，看一小时纪录片公开课，看一小时书，然后去上课，没课的时候就去图书馆写题，所以我的成绩也不错，期中考试高数考了91，线性代数满分，电路现在也复习的比较不错了。中午每天练一小时书法，然后午睡半小时，去上课，晚上图书馆，经常是看书写题，回来写字。感觉这样或者特别快乐。

阅读很重要，意识到这个就很不错了。以前都只是从来没有这么强烈的意识过，只是听别人说阅读的重要性，而自己能够意识到才是真正领悟了。阅读对一个人的影响是潜移默化的。
很多时候，一边读一边脑海里就想起了以前做过的种种现在想想可笑的行为，这也算是进步吧。看小说看的情绪起伏，也算是思想上的成熟，提高自己领悟别人情绪的能力。

看TED也帮助很大，或许看一两场没什么感觉，但是当把一些公开课都看完了，就能感受到自己的变化。有个TED公开课是变得自信，非常有道理，看完就感觉真的更有自信了，永远记得“I’m the captain of my ship and the master of my fate.” 因为如果自己都不这样想的话就没有人就有人会这样想了。以前老是在做什么之前就开始在脑海里进行消极对话，觉得自己不行，那位TEDer 说别人已经觉得你不行了，那么你为什么还要这样想。“I’m greatest!”坚信这一点。这个MV很多时候都影响了我的决定。比如，志愿者面试，以前我可能就会觉得自己面试肯定不行，没别人优秀，但现在我变了，我敢于进行尝试了，我觉得没有什么是做不到的，尽自己最大的努力，只要尽自己最大的努力，及时失败了，也没什么可惋惜的，最可怕的是根本不敢去尝试。

在知乎上看过这样一句话：内向没有什么不好的，但是很多内向的人觉得自己不行，便放弃尝试，错过很多机会。

我本人就是一个很内敛的人，但我觉得没什么不好的，以前曾经很想去合群，但每次都很失望。村上在《挪威的森林》里说：“谁渴望孤独呢，只是害怕失望而已。”后来我渐渐懂了，过好自己就像，有的人处不好便没有必要去讨好，有点群体没有融入就没有融入。

——————

相信很多人都是早晨8点起床，然后匆匆洗脸刷牙，赶去上课吧，以前我也是这样。

直到尝试着早上6点准时吃床。设置好闹钟，还把铃声设置成《奇迹再现》，仿佛每天都是一次变身。渐渐地开始尝到了早起的甜头，6点起床洗漱完过后，开始一小时网易公开课，一小时阅读，这个时候舍友才刚刚起床。这对我的提升是巨大的，网易公开课帮助我找回了自信心，很多TED talks看完都感觉是全新的自我。

——————

长期以来，我就感觉非常内疚，由于大学考的非常差劲，大学里的环境也不好。高考之后的大学之路非常迷茫，长期以来的心底的那份痛苦一直不能散去，这一路走来也非常地纠结，那种痛苦，没有人可以理解。就是有一种英雄落寞的感觉。

还好现在有一条道路，逆袭之路。我就是我自己。考研逆袭之路，还好有这条道路，一往直前，人生中最后悔的一件事就是高考了，高考前的我一只都是一帆风顺的，每每都是在最后的学校，最好的班级，可偏偏高考，我没能把握好，而填报志愿也是迷迷蒙蒙。真的后悔了。一身悔。

还好现在有一条道路，考研。真的逆袭，现在这个学习环境，我是非常不满意的，我已经决定了，考研就是考985，一往如前。

从此决定，便不再退缩。正真的一往如前。

——————

白驹过隙，大一匆匆逝去。新的学年即将到来。

1

大一是大学生活的适应期。刚刚经历了冗长的高中生活，往往有些难以适应相对自由的大学生活。处理舍友关系，适应大学的上课方式，加入部门社团等等。

大一时作为萌新，往往过分依赖学长学姐，生活工作上碰到问题大多向他们请教，部门的事情严格按照部长安排。犯了错误，也向他们请求帮助。有点唯唯是诺，没有自己的主见。

大一，被学校的课程及时间制度所限制，还不敢逃课去干自己想干的事情，不敢脱离课程进度自主学习。事事都按照辅导员和班助的安排，不敢于反抗。

2

大二，与大一不同了。大二是大学四年的一个分水岭。

大二要更加成熟了。进入大二，原来的萌新就变成学长学姐。大二要自己做决定，碰到事情自己想办法解决，犯了错误也要自己扛。

大二可以尝试着逃课了。曾经有书上写道：不逃课的大学生不是好学生。自己的学习节奏往往很难跟老师一样，老师讲的快自己跟不上，讲的慢又有些耗费时间，很多时候不如顺着自己的节奏学习。而且老师往往期末不考的不讲，自己独立学习可以把所有内容都学通。另外，如果你的大学不是那么好，还可以去网上找名校的课程，在这个层次跳出学校。

不过这一定不是逃课打游戏的理由。倘若读者看了这篇文章后逃课去图书馆学习，那我便心安理得，如果是逃课宅宿舍打游戏的话，那我就真是对不起列祖列宗啊。

3

大二，是一段培养兴趣的好时光。大一要适应大学生活，参加很多社团学生组织，浪费了好多时间。而到了大三大四，学业开始紧张起来，各种各样的竞赛考试，打算考研的同学也在大三要开始准备了，仿佛回到高三一般。唯独大二，自由时间还算充裕，可以尽情发展自己的兴趣，学乐器，学习软件，书法等等。

去年在二手市场向一个学姐买了一套笔墨纸砚，她以前经常练习隶书，问到她是否以后都不练习书法了。她遗憾的说道，要准备考研了，没什么时间，你们现在还好，有大把的时间。

人生难得有几年还没踏上社会又相对自由的时间。大学之前，被高考束缚。工作之后，学习的内容便会不自主地朝向自己的工作，很多时候也忙于工作没什么精力发展癖好。也许，错过了大学，步入社会后就再也没有机会发展兴趣了。

4

大二是个与同龄人拉开差距的时间段。然而，有很多同学仍然没有紧迫性，依然沉溺在大一的节奏中，每天跟同学开黑，有空闲就水水 QQ 群，刷一刷空间朋友圈，看看短视频，用这样的方式耗费时间。却全然没有意识到危险的到来。

大一有个天天玩游戏看直播的同学信誓旦旦的说：大学嘛，学不到什么有用的东西的。我当时回答他：不，大学是一个真正提升自己的时候，高中大家都学的差不多，没拉开差距，现在才是最宝贵的时间，这点越早意识到越好。然而，他现在依然是打游戏看直播，买的电脑成了游戏机和影碟机。也许到了毕业找工作他才会醒悟吧。少壮不努力，老大徒伤悲。

我觉得最悲哀是，你的同学在参加各种比赛时，你在打游戏；你的同学在学习吉他的时候，你在打游戏；你的同学在大量阅读时，你依然在打游戏。等到他们学到各种技能，成就满满时，你却只有虚无的游戏等级。倘若一整天都在打游戏，相信打到最后除了空虚，没有任何乐趣吧，笔者也曾深有体会。大一些许还能原谅自己，刚度过压抑的高三，放纵一下自己。如果再松懈一年就为时过晚了。

5

大二，是时候改变了，改变固然很难，但不改变永远是一条咸鱼，渐渐烤熟，慢慢地没有了知觉。没有人一开始就是完美了，都是在不断改变中一步步向完美接近。

减少手机使用时间，卸载短视频，微博等低收益软件，屏蔽一些 QQ 群，多做些长半衰期的事情，比如阅读，锻炼，学习专业知识等。总有一天，你会醒悟，原来充实的生活那么美好，一点也不比玩游戏差。

再过几天就开学了，你准备好了吗？

——————

一味的难过不如好好的生活。

在看到哪所大学的的瞬间，我难过的想哭。

我突然有些不知所措，不知道我这十几年来的努力算是什么，每天昼夜颠倒，成天只睡几个小时，天没亮就从暖暖的被窝里爬起来，最后几个月更是差点把自己逼疯。
可最终给予我的就是这陈旧的大门，生锈的铁栏杆，以及有些裂缝的地面。

我安慰着自己，一个真正的好大学怎么能用这些肤浅的东西去衡量，恰巧这一切不正好证明这所院校的历史悠久和底蕴深厚呢？可我还是难过，我知道事实上这真的只是一座二流大学。
迅速蔓延出复读的念头，可又怕自己抵挡不住复读的煎熬，我害怕极了，每一天都不缺因复读而崩溃的高三党。

通知书上那几个大字看上去有些刺眼，明晃晃的告诉我。

“你将在哪里度过四年，充满悔恨和难过，学着自己不喜欢的专业，还有可能随时丢了那个奋斗了十几年的自己”心就像被狠狠的揪住了一般，疼的我一阵扭曲，手指捏的有些红肿，明明已经够努力了，可最终……。
我一度厌恶中国的教育，小地方的教学措施低廉的可怕，这算哪一门子公平？整整一个学校几百十号人，最后能上一本的只有一人，没错，只有一人。索性加上我，二本也仅仅就是十来号人，其余的却是都上了专科。
本该骄傲的我，突然就想起老师说的那句话:一辈子的差距，从大学开始。是啊那就是差距。

扛着行李，在陌生又乱糟糟的人群中，报名，领校服，于忙碌中爬向宿舍。

阴沉沉的楼道，一股冷风袭来，瞬间压碎了我最后一丝敏感神经。我控制不住自己，拨通了家里的电话，一个大男孩在电话里哭的稀里哗啦，如今回想起来都觉得丢人。哽咽着告诉母亲我想回家，我曾一度告诉自己要做一个坚强的男孩子，在这一刻都瞬间崩塌。
母亲在那头静静听着，时不时的安慰着我，没说我，也没骂我，轻轻的说，我听着听着不知怎么就睡了过去……

一开始那段时间像煎熬，十几年里压抑着的厌学情绪在那段时间尽数爆发，军训没精力，能混就混着过去，上课就睡觉，还不时的皱眉嫌弃老师声音吵，说着所有大学生都喜欢说的那句话。
“这作业，可是我自己写的，我一笔一划写出来的。”殊不知，连抄袭的耻辱心都在那时丢失殆尽。

索性做些别的，后来我疯狂的迷恋上了兼职，只要能逃离这院校的，我都故作兴趣与好奇。发传单，婚庆摄影，服务员，临时销售，礼仪布场，拉皮条，送外卖，跑腿子，小蜜蜂……能做的兼职我几乎都做过，可我心底还是难过。
大一整个生涯几乎都耗费在了校外，后来兼职做的烦了，有趣也慢慢变得无趣，又转战去游戏，一度沉迷到网络游戏中，整夜整夜的，后来看见电脑就想吐。
后来兼职做的多了，成天在骗人和被骗之间徘徊，游戏也打的多了，胆子越来越大，脸皮越来越厚。

大二学生会换届时，屁颠屁颠的冲了过去，完全忘记了大一学生会面试时，紧张的嘴巴直打哆嗦。如果说我什么时候觉得大学也可以活的漂亮，应该就是在加入学生会以后。
成天混迹在学长学姐的世界里，就像打开了另一个世界的门，这一年，我没有做兼职，也没有再打游戏，每天忙的圆轱辘转。

对大一那段憋屈的日子也没有那么反感了，我用大一赚到的零花钱，为自己置办了一把吉他，现在的我，弹的一手好吉他。每天来回扛着总觉得潇洒的不成。

可我还是一度的纳闷，到底是什么让学姐学长们那么拼搏，后来学姐告诉我:

“无论上什么大学，只不过是日后的一块敲门砖，一流的砖敲的踏实，可这砖最后烧了多久，就得靠自己了，二流砖窑里也能烧出一流的砖，不是嘛？这么多年，一流砖窑里烧裂烧碎的砖还少嘛？”
学长也告诉我:“无论是一流还是二流大学，如今只剩下两种人，一种人满怀着梦想，考证，学生会，学习。另一种，你可以回宿舍看看，看看你的舍友们今天开了几次黑了。”
我那时候才有些楞然，我不知道我属于哪一种。

我打游戏，打起游戏来自己都害怕，可我同时知道，我的舍友确实如学长所言，没日没夜的打，上课下课，夜晚白天，有网的，没网的，都有他们，我吐了他们还能继续，我一度佩服他们，还满脸的羡慕。
一直都把学生会看成一个黑暗腐朽的组织的我，在这一刻又刷新了我的价值观，头一次把学生会当成一个家，我知道，这里也充满着堕落，矛盾和冲突，可同时，这里还有一群斗志昂扬的学长学姐们，仅仅这一点，足够盖过所有的黑暗。
年轻人什么最重要？斗志昂扬，不气不馁，还是什么？现在想想。其实年轻人活出个年轻人的样子才最重要，现在的大学校园里不全都是一群群行尸走肉的学生嘛？
事实上，在这一刻我才开始真正的接触到这所院校，这个专业以及那个真正的自己。

这么多年，这所院校的底蕴远非我所想。我慢慢发现，宿舍灯光也没那么暗，地面裂缝没那么大，校内的那片小树林也长的郁郁葱葱，陈旧的铁门与生锈的铁栏杆都慢慢的气息感，唯独不好的就是那时候的我。
人啊，舒适的时候看什么都舒适，难过的时候看什么都难过。

后来学弟问起我既然我们这个专业那么没用，开设这个专业做什么呢？我突然想到了我的大一，我那时也这么想。又笑了笑自己我的大二，那一年过后我挺爱自己的专业。
“每一个专业的存在肯定有存在的道理，因为存在就是道理，如果说你还要质疑，那就等你把这个专业学会了学精了，再回过头想想自己还想不想去问这个专业应不应该开设，”
后来刷朋友圈时看到一句话，

这世上有两种工作，一种是你不喜欢的，另一种是你痛恨的，可最后你都得懂，但凡是工作，就没有让人喜爱的。

我们终究不会爱自己的专业，自己的工作，哪怕是换来换去，最后也不会爱自己的专业和工作，用心了其实都会好起来的。

一咕噜的把这些话都发给学弟，想了想自己，大学生涯里只剩下了一半，在接下来的时光，我希望可以把它变得更漂亮，不再辜负自己十几年的努力，我顿了顿，赫然的决定自己了自己余下时光里考研考证这条路。
每个人的大学都能活的漂亮，只要你愿意活。

