白驹过隙，大一匆匆逝去。新的学年即将到来。

1

大一是大学生活的适应期。刚刚经历了冗长的高中生活，往往有些难以适应相对自由的大学生活。处理舍友关系，适应大学的上课方式，加入部门社团等等。

大一时作为萌新，往往过分依赖学长学姐，生活工作上碰到问题大多向他们请教，部门的事情严格按照部长安排。犯了错误，也向他们请求帮助。有点唯唯是诺，没有自己的主见。

大一，被学校的课程及时间制度所限制，还不敢逃课去干自己想干的事情，不敢脱离课程进度自主学习。事事都按照辅导员和班助的安排，不敢于反抗。

2

大二，与大一不同了。大二是大学四年的一个分水岭。

大二要更加成熟了。进入大二，原来的萌新就变成学长学姐。大二要自己做决定，碰到事情自己想办法解决，犯了错误也要自己扛。

大二可以尝试着逃课了。曾经有书上写道：不逃课的大学生不是好学生。自己的学习节奏往往很难跟老师一样，老师讲的快自己跟不上，讲的慢又有些耗费时间，很多时候不如顺着自己的节奏学习。而且老师往往期末不考的不讲，自己独立学习可以把所有内容都学通。另外，如果你的大学不是那么好，还可以去网上找名校的课程，在这个层次跳出学校。

不过这一定不是逃课打游戏的理由。倘若读者看了这篇文章后逃课去图书馆学习，那我便心安理得，如果是逃课宅宿舍打游戏的话，那我就真是对不起列祖列宗啊。

3

大二，是一段培养兴趣的好时光。大一要适应大学生活，参加很多社团学生组织，浪费了好多时间。而到了大三大四，学业开始紧张起来，各种各样的竞赛考试，打算考研的同学也在大三要开始准备了，仿佛回到高三一般。唯独大二，自由时间还算充裕，可以尽情发展自己的兴趣，学乐器，学习软件，书法等等。

去年在二手市场向一个学姐买了一套笔墨纸砚，她以前经常练习隶书，问到她是否以后都不练习书法了。她遗憾的说道，要准备考研了，没什么时间，你们现在还好，有大把的时间。

人生难得有几年还没踏上社会又相对自由的时间。大学之前，被高考束缚。工作之后，学习的内容便会不自主地朝向自己的工作，很多时候也忙于工作没什么精力发展癖好。也许，错过了大学，步入社会后就再也没有机会发展兴趣了。

4

大二是个与同龄人拉开差距的时间段。然而，有很多同学仍然没有紧迫性，依然沉溺在大一的节奏中，每天跟同学开黑，有空闲就水水 QQ 群，刷一刷空间朋友圈，看看短视频，用这样的方式耗费时间。却全然没有意识到危险的到来。

大一有个天天玩游戏看直播的同学信誓旦旦的说：大学嘛，学不到什么有用的东西的。我当时回答他：不，大学是一个真正提升自己的时候，高中大家都学的差不多，没拉开差距，现在才是最宝贵的时间，这点越早意识到越好。然而，他现在依然是打游戏看直播，买的电脑成了游戏机和影碟机。也许到了毕业找工作他才会醒悟吧。少壮不努力，老大徒伤悲。

我觉得最悲哀是，你的同学在参加各种比赛时，你在打游戏；你的同学在学习吉他的时候，你在打游戏；你的同学在大量阅读时，你依然在打游戏。等到他们学到各种技能，成就满满时，你却只有虚无的游戏等级。倘若一整天都在打游戏，相信打到最后除了空虚，没有任何乐趣吧，笔者也曾深有体会。大一些许还能原谅自己，刚度过压抑的高三，放纵一下自己。如果再松懈一年就为时过晚了。

5

大二，是时候改变了，改变固然很难，但不改变永远是一条咸鱼，渐渐烤熟，慢慢地没有了知觉。没有人一开始就是完美了，都是在不断改变中一步步向完美接近。

减少手机使用时间，卸载短视频，微博等低收益软件，屏蔽一些 QQ 群，多做些长半衰期的事情，比如阅读，锻炼，学习专业知识等。总有一天，你会醒悟，原来充实的生活那么美好，一点也不比玩游戏差。

再过几天就开学了，你准备好了吗？
