---
layout: post
title: 个人公众号旧文-在大脑中旅行
data: 2023-05-22
categories: [文艺]
---
刚考完研那段时间，状态很好，写了一些文字，放在了个人公众号上。

正好现在也整理一下，全部贴在这篇博客上。

## 思维固化埋下的坑，要多深有多深

2021-04-16

考完研这段时间，眼前没有特别重要的任务，过上了相对悠闲的生活，每天看看书，在得到上订阅了几门课程，加入了一些社群，进行学习。

1. 这之中，我发现了两种截然不同的观点：

观点一，没钱的时候不用考虑理财

观点二、没钱的时候也要考虑理财

先说观点一，资产不过一百万，不用考虑理财（我已经不止一次听过一些大 V 这么说了），进去很容易当韭菜，也没什么收益。于是很多人凡是看到理财的知识就视而不见，甚至看到别人没几个钱就去投资理财时，忍不住骂一句傻逼、韭菜。

一开始我也对此深信不疑，觉得手上没啥钱就不用理财了。直到后面陆陆续续看了《富爸爸，穷爸爸》、《小狗钱钱》，才对理财有了一些自己的理解，对这一看法也有了动摇。

便看到了这个相反的观点——没钱的时候也可以考虑理财，用小额进行投资，或者使用定投策略，每个月定投一两千，关注收益的比例，而不是数额。在资金少的时候积累理财投资知识和经验。同样很有道理。


2. 人是这样，一旦某种观念形成，并拒绝思考和接受其他观念，便会形成思维固化。

借用我们都在用的手机来类比，一个人用惯了苹果手机，习惯了 iOS 系统，就很难再选择小米、华为等安卓手机了；而一个人用惯了小米，可能就觉得「友商都是傻逼」。

一个用户选择了一种手机，下一部手机很有可能再选择同样的品牌，除非这部手机有明显的硬伤。事实上各种手机都有其优点，换着用也是一种不错的体验。

从小妈妈做菜从不放辣的人，可能这一辈子，都不吃辣；相反，从小就很能吃辣的人，一顿没辣就受不了。自己的口味很难随着时间的推移而改变。

我们头脑中的观念也是如此，当你认定了一方时，就戴上了一副有色眼镜，会选择性相信这一方的观点，而忽略甚至质疑与之对立的观点。接下来便越来越强化自己原来的认识，慢慢形成思维固化。

要打破这种思维僵化，就要尝试接受不同的观点。

另外，我们都知道，任何一对观点其实都可以是辩证的。比如最开始提到的问题——没钱的时候要不要考虑理财。其实 观点一和观点二都可以是对的，只是运用到不同个体，面对不同情况有不同选择。


3. 很多思想一旦固化，毒害性是非常强的，一旦扎根，就很难剔除。下面举两个例子。

3.1. 相信「知识付费」就是割韭菜

于是，相当多人对那些付费知识不屑一顾，常常痴迷与公众号知乎 B 站的一些免费分享，热衷于收集电子书的免费PDF，觉得那些花大钱去付费知识的都是傻逼，傻钱多。

看到身边很多人在思维上超过了自己，殊不知，自己竟然错过了那么多。更可怕的是，可能还意识不到自己的无知。

试着回忆下，你去网上下的免费电子书后来有看过吗。付费自然有付费的价值。免费的优质内容有是有，但往往很难分辨，付费也有糟粕内容，但一般情况下，都对得起它的价格。

3.2.认为学高数（或者考研、学习某一门技术等）是很难的事情

当你相信高数很难的时候，你大概率学不好高数了，而且会学得非常痛苦，哪怕你在期末考试中取得一个不错的成绩。因为当你有这种 XX 很难的想法时，你遇到一点难题的时候，就会轻易跳过去，并应验自己的想法—— XX 果然很难，于是，这种想法不断地强化。

所以，每年临近考研都有那么多在微博上不停地刷「坚持」感动自己的人，在各种公众号留言，希望得到别人的同情，仿佛在对上天说，我都这么努力了，该让我上岸吧。

他们在骨子里就认为，考研是一件非常难的事情，每天枯燥的学习正好就印证且加强了自己的这个想法，于是每天都仿佛心态爆炸，去一些平台寻找安慰。

所以，学习一门技能或学科时，千万不要一开始，就不停地给自己灌输好难的负面观念，哪怕它对于自己来说确实是很难的。

最后说回来，尽量避免思维固化的误区，尝试接受新观点，不断接纳不同的观念。别被自己的思想固化坑害了。


好久没写公众号了，有一点乱。虽然每天都有做笔记、写日记，但那些毕竟都是给自己看的，写得乱七八糟都无所谓，一写公众号就发现了问题。

这几天我会把自己的每天学习收获的一些思考感悟记录下来，也是对学习内容的一种巩固。


——————

## 自学兴趣曲线揭秘，构建大脑操作系统

1. 自学是一门必须学习的技能

这个世界无时无刻不在发展，一旦一个人没有自学的意识和能力，就会慢慢落后于这个世界。

一言以蔽之，不会自学的人没有未来。

下面我将说说我的自学经历。

大一的时候，看到网上各种 PS 处理的美图，便开始自学 PS。看了很多教程，也自己实操 P 过很多图片。

后来也确实很有帮助，处理证件照，直接把任务抠出来，换一下背景颜色就好了。

还学习了 PR、VEGAS，这一类视频剪辑软件，曾经把 Dota2 的一场电竞比赛的精彩片段剪了成了一个合集。

计算机语言同样非常有趣，学完 C 语言便开始研究 Python，在B站上找了一个播放量最高的小甲鱼的视频，按照他说的方法最后用Python做出了小飞机游戏。

另外，还自学了书法和吉他，当然这两个都以失败告终。。


2. 自学兴趣曲线

有了这些自学的经验，就在前几天学习一门课程时，我惊喜地总结出一个学习兴趣曲线。

便赶紧用 onenote 记录下来。图片比较丑，请忽略~

横向代表学习进程的推移，纵向代表兴趣值。

下面我将一步步分析这个过程。

一开始，我们投身于某一个兴趣。发现别人玩得一手好吉他，自己也想学。常常听钢琴曲的时候就幻想自己有一天也用钢琴弹出来。

于是，这种兴趣促使我们去学习一门兴趣或者技能。这时候往往是我们兴趣最高的时候。

然而，当我们真正学起来，就会发现并没有那么容易。

任何一门技能都不是那么容易学会的。看别人好像很轻松，但自己一试，竟然这么难。

自学编程会遇到各种错误，学习吉他的指法也需要很难领会，学习 PR，PS 光安装就是一个不小的门槛。

自学过程中，很多人差不多刚刚开始就放弃了。

如果这里，这里没有放弃，后来还有一个大Boss，那就是有个玻璃顶，学到某一阶段，怎么都跨不过去。

学习书法，到了一个时刻，怎么也进步不了了，就是写不好。学习 Python 也同样，爬虫怎么也学不会。

这时候情绪到达了底点，很多兴趣的自学便这样不了了之了。然后安慰一下自己——我至少曾经学过，只是不擅长而已。

当我们突破了玻璃顶，得到了正反馈，兴趣便开始回升。

对于吉他和钢琴来说，可以是弹出一首曲子。对于 Python 来说，可以是爬取了一个网页，做出一个小游戏。都是成就感满满的。

接下来有兴趣支撑进一步学习，没那么容易放弃了，毕竟有了成就带来的正反馈。

兴趣重新回升，达到一个新的高点。直至成为一项真正的兴趣，甚至是习惯。

用自然种子生长类比一下就很清晰了。

秋天种子落入泥土中，此时正处于气温下降的时期，很多种子在这时候死亡。

紧接着到达冬天，气温降到谷底，大部分种子受不了这么低的温度在至冬之前死去。

只有少数种子熬过了冬天，存活了下来，迎来了第二年春天，天气回暖，开始发芽长大，慢慢长成一颗小树。


3. 从曲线中得到的经验

第一，提前拿到正反馈

B 站上，魔术师刘谦给大家示范他如何学习钢琴：先不试着学会所有的乐谱知识和钢琴技巧，而是先尝试着弹出一首曲子。然后就有兴趣接下来学习了。

对应于我们的自学曲线，将谷底提前，拿到正反馈。接下来就有兴趣支撑自己继续下去了。

第二，咬咬牙

如果大脑中有这么一个曲线，就不难得出：

只要再坚持一会，突破了谷底，兴趣就开始回升了。

最后，再来回顾一下这条自学兴趣曲线。


——————

## 真的好想读懂英文原著啊！

前段时间在读《围城》和《三国演义》，被其中美妙的文字吸引。

不由自主地想，要是这种著作被翻译成英文不就精髓全无么，美感消失殆尽。

甚至说，《三国演义》翻译成白话，都难以接受。

转念一想，英文翻译成中文，必然也是韵味全无，甚至是「满目疮痍」。

我也读过很多外文著作，突然就无法接受这样一个现实：

学英语这么多年，我居然还在读中文译本。这得是多大的损失。

那原因呢，自然是——

英文原著读起来太困难了

而且，我还不得不接受这样一个事实：

目前，世界上很大一部分高价值材料都是英文形式，甚至说是绝大部分。


1. 从哪方面入手

接下来，我便想，如何能在毕业之前能把英文原著轻松读懂。

我深刻地明白这一步必须要踏出去，不然很可能永远也读不懂。

注意，学习一门语言有四个要素，听、说、读、写。

在现阶段，我并不需要会写英语，也不需要能听懂英语，更不需要说出一口流利的英语，我唯一需要的只有一件事：

读懂英语。

至少现阶段是这样。

以前有个误区，那就是为了考试，试图同时把听说读写一口气全部掌握，这样往往会顾此失彼，最后一个都没有掌握好。

想明白这个点之后，我们将原来的「听 、说、读、写」精简为单一的「读」。

同时我神奇地发现，对于学习一门语言来说，「读」竟然是最简单的。

这样我就明确了自己现阶段学习英语的定位——

唯一方向就是提升阅读能力。

更详细地说，现阶段我学英语的唯一目标就是：

「能做到读英文材料像读中文一样平常容易。」


2. 刚需

不喜欢一个词，「坚持」。

做不成一件事情，就归结为坚持不下来，意志力不够。

找了个借口，而不去思考是不是方法有问题，该如何改进。

那「刚需」是什么呢？举个例子，吃饭就是刚需。

很多时候不想吃饭，耽误时间，还浪费钱，吃完饭还无法专注。

但人必须吃饭，一顿两顿不吃可以，但三天不吃饭估计就不行了。

这不是人「坚持」吃饭，而是必须得吃，不吃就会死。

这就是刚需。

那「能够读懂英文材料」是不是刚需呢，对大多数人来说，并不是。

只是大家都在学，跟着学而已。或者，为了应付考试，想把考试的题做对而已。

怎么把「能够读懂英文材料」变成刚需呢，我思考了这个问题。

读不懂英文材料我会损失什么？

1.无法阅读英文原版书籍，只能读译作，偏差太大；

2.无法阅读英文论文，这是所学专业所不能接受的；

3.世界上相当大一部分高价值信息是英文形式，不具备英文阅读能力，是一个很大的空缺

列举完以上几点，能轻松阅读英文材料，对我来说确实是一种「刚需」。

3. 行动

得不到行动上改变的思考都是无效的。

那如何在阅读英文能力上进步呢

根据上一篇提到的学习曲线，学习一门技能必须尽快拿到正反馈。

从这方面来看，直接阅读大块头名著，甚至是英文专业论文，是违背学习规律的，压根就是「找死」。

仿照学母语的步骤，我选择了最简单的英文书籍——儿童读物。

对，没错，就是给三四岁小孩儿读的童话。

大概花了四五天时间，把《神奇树屋》 01 - 04 读完了。

文字很容易看懂，情节也十分引人入胜，这应该是我正式读英文原著的第一个系列。

正在阅读的便是那个熟知的 Harry Potter.

另一个改变是——

我将 win10 系统改成了英文版，几乎彻底放弃了百度，改用了 Google.

开始确实很比较不习惯，慢慢就习惯了。

当然，我的学习才刚刚开始。

——————

## 闲情偶寄｜看小说时的一些胡思乱想

2021-05-19 02:01

前段时间看了太多的成长类书，有些厌倦了，便搜来小说来读。

不看不要紧，一看就像吸鸦片一样沉迷进去了，不能自拔。

有天，在一本书里看到「琼瑶」这个名字，一时发觉，这么多年无数次听过琼瑶这么名字，却从来没有看过她的小说。

便搜来一读，然后就一发不可收拾。

首先是琼瑶的成名作《窗边》，讲的就是琼瑶自己的一段感情经历，写得非常细腻生动。

于是，又顺着把琼瑶的自传和晚年著作《雪花飘落之前》看了一遍，受益匪浅。

不由得惊叹，难怪她能够写出这么多好看的小说，原来琼瑶自己就是一个感情非常细腻，经历丰富的人。

接下来《六个梦》《寒烟翠》《庭院深深》《烟雨蒙蒙》《金盏花》《烟锁重楼》《问斜阳》……完全停不下来。

结合琼瑶的自传《我的故事》，总结了下琼瑶言情小说的套路，她的小说里总是有着很强的自己的影子。

套路一：

1.故事开始，男女主角相识，产生感情（往往是一见钟情）

2.男主（强）吻女主，爱情开始并一步步进入到高潮

3.因为种种原因，相爱却不能成为眷属，痛苦，寻死而不得

4.1结局：费尽千辛万苦，突破阻力，走在了一起，故事结束

4.2结局：最终依然没有走在一起，悲剧结尾

这种套路可以在琼瑶的人生经历中找到原型：

4.1 结局原型见于作者琼瑶与有妻有子的平鑫涛相爱，却不能结婚，最后历经千辛万苦，鑫涛离婚，才终于成为眷属。

4.2 结局原型见于琼瑶高中和国文老师相恋，最后被外界拆散，爱而不得。

套路二：

1.男女主角在穷困潦倒中因为爱好相投，相识相爱相结合

2.婚后男主"怀才不遇"，日子过得一贫如洗，两人爱情在柴米油盐中渐渐消息，只剩下贫穷

3.男主事业不如意，染上了酗酒（赌博）的恶习，酒后暴力

4.在一次次原谅和再犯后，两人走向了尽头，故事结束

这个套路原型见于琼瑶的第一段婚姻，在贫穷中预定终身，在感情破裂后离婚，似乎在告诉我们选择面包还是选择爱情。

琼瑶笔下女主常有的特点：

1.喜欢看书，有文艺范儿，常常借助诗词传递感情

2.外貌漂亮，而且这种漂亮更多是呈现在内在的

3.感情丰富细腻，经常落泪，眼神含情脉脉

4.有骨气，敢于抗争，不会轻易附会别人，但在感情上却十分脆弱

不由得惊叹，这不就是琼瑶自己么。

刚刚看《简爱》我也很惊奇地有这种感觉，发现女主简·爱似乎也差不多是这种画像。

当然，自我感觉，琼瑶小说有个问题，那就是感情有些牵强，总是那一套一见钟情和带有强迫性的吻，换来的却是生离死别的爱情，怎么都有点接受不了。

读小说最开心的地方莫过于——

1.通过一本小说，就可以把别人一生中最精彩绚烂的经历体验一遍，多么神奇！

酸甜苦辣，颠沛流离，爱恨情仇……

两三个小时，就可以给自己平静的生活带来这么多乐趣。

2.可以把自己代入进去，让自己切换到男女双方当中，体验他/她当时的感觉，以及心中的狂热。

这是琼瑶《寒烟翠》的一段文字，代入到女主的视角中，想象着她的体验，多么美妙！

这首词是《寒烟翠》的题词，我抄写下来了。

中学学过，当时只觉得很难背。

现在看来，原来写得那么美，从相识相爱到相离相思。

最后一段，体会极深：

人世间最大的矛盾莫过于——

越得不到，越想要得发疯

一旦得到便马上失去兴趣

直到失去之后又开始后悔没好好珍惜

——————

## 闲情偶寄 | 继续看小说，继续胡思乱想

2021-05-31 12:27

姑且把这个系列叫做闲情偶寄吧，继续说说我最近看的一些小说。

当然我读过的书很少，不免全是片面之词。

1. 外国小说难记的人名

读外国小说，最痛苦的莫过于记小说人名了。

托尔斯泰《复活》的主角名叫聂赫留朵夫，《月亮与六便士》的主角叫斯特里特兰格。这还是主角，很多配角的名字常常四五个字或以上，读都读不通顺。

很多人名全称展开来洋洋洒洒十多个字，比如《海燕》的作者高尔基全名是 阿列克谢·马克西莫维奇·彼什科夫。

当一眼望去尽是这些长长的又没太读顺的人名时，便很是抓狂。真想把那五六个字的名字用简单两个字代替，那样多好。

再加上欧美国家姓和名分开叫，有时候称名，有时候称姓（称呼xx夫人、xx小姐时），姓氏混合来称呼，很多人背后还有家族称呼。而且女性的姓氏会随着结婚变化，开始跟父亲姓，婚后跟丈夫姓，再婚又变。

读《安娜·卡列尼娜》时，很多配角在跟主角对话时，我只知道这是个人，大概是主角的朋友，关于他的职业，和其他人物的关系，做过什么，就全然不知了。好在就算忽略这些配角，小说也可以读下去。

当然，也有很多名字翻译成中文也很好听的。比如《简爱》里的简·爱 Jane Eyre。《飘》的斯佳丽。

2. 长篇小说

读一本小说，10万字以内是比较舒服的范围，找一个空闲的时间，两三个小时，就可以读完一本，吃饭走路的时候再到「得到APP」上花20分钟听一遍讲书，一会儿就体验了一个精彩的世界。

在报纸上连载的小说，一般都会写得巨长无比，比如金庸小说，50万字起步，《鹿鼎记》一百多万字。《基督山伯爵》和《大卫·科波菲尔》也在报纸上连载，都是长篇巨作。

要知道，写长篇小说，是对作者毅力的极大挑战。据说，托翁写《安娜》时，自己身上也出了不少变故，中间间断了很多次。要不是和报社签了合约，能不能完稿都是一个问题。

五月读了两本长篇，《白夜行》30万字，《安娜·卡列尼娜》58万字，都是花整整一天时间读完的。

《白夜行》还好，故事很有吸引力，侦探推理十分引人入胜。花了一整天，从早到晚地读，畅快淋漓，傍晚跟室友去看了场《悬崖之下》，读到晚上一点多，终于罢了。不过短期再也不愿去再读第二遍。

但《安娜·卡列尼娜》就不一样了，故事不算有趣，甚至说有些无聊。主线就是讲一个已婚女士爱上另一个男人，然后跟他走了，却不被社会认可，辗转之后卧轨自杀。一句话就讲完了。

这部小说要是10万字，读者两三个小时读完，丝毫不觉得困难。但放到将近60万字的一部巨作上，就十分具有挑战性了。

但我又觉得《安娜》这本书一定要看完，便硬着头皮去攻读。读到最后40章，大脑缺氧，整个人都晕厥了，却不愿放下。终于到最后安娜卧轨，列文新生，如释重负，仿佛攻克了一道大难关，大汗淋漓。

当然《安娜》不单是一本家庭爱情小说，更多的是传达托翁对于社会体制、道德风尚、农奴改革、宗教哲学的思考。与其说《安娜》是一本爱情小说，不如说是19世纪俄国的百科全书，通过小说留下了那个时代俄国的回忆。

3. 我读金庸和琼瑶

18年10月金庸去世，当时我刚好正在读《笑傲江湖》，便发了个朋友圈。

最近快毕业了，开始补金庸，几天空闲时间读完了 5 本。《越女剑》《鸳鸯刀》《雪山飞狐》《连城诀》《白马啸西风》

金庸喜欢中，吉，秀，冲，威，云这一类较为老派的名字。

《白马啸西风》女主是李文秀，男主是苏普，名字普通到不像主角。

《雪山飞狐》胡斐，《连城诀》狄云我感觉也较为一般。《鸳鸯刀》的萧中慧和袁冠南还挺好听。

琼瑶喜欢 梦，薇，馨，兰，皓，依萍，坊竹，诗怡，若尘，高寒……这一类名字，随便拿来做现在的人名字都很好了，也有可能现在很多人取名受到了琼瑶小说的影响吧。

说到这个取名的区别，仔细一想便知。金庸描写的背景是古代，清朝明朝居多，那时候的侠客名字应该就这样，不会使用那么文艺的字眼，名字都较为趋同。

而琼瑶的故事背景是60-90年代，人名自然就更现代化一些了，琼瑶故事情感多依托诗词来辅助表达，人名也带有诗词的感觉。毕竟「琼瑶」这两个字就是来自《诗经》。

琼瑶小说，一般体量在7万字到15万字之间，在微信读书上约为400页到700页之间，一般两小时可以读完一本。

故事情节跌宕起伏，男主主角爱得死去活来，世间大概很难找到这种爱情。常常读到后面，整颗心都会吊起来，乞求不是悲剧结尾，希望琼瑶安排一个合理的喜剧结尾。

4. 为什么喜欢读小说

常常觉得自己的青春比较平淡，没有什么风花雪月的爱情故事，没有颠沛流离的人生经历，没有诗和远方的文艺故事，于是便想去别人的故事里，寻找一些有独特的经历，哪怕是虚构的。

另外便是，读小说忘记了时间的存在。读金庸常常有这种感觉，一晃一两个小时就过去了，外面的天色已经暗下去了，江水不住地拍打着河面，而自己浑然不知，幸福莫过于此。

读小说，找共鸣也是一种乐趣，而那些找不到共鸣的小说便很难看懂了。看托翁《安娜》《复活》，我并没有被情节吸引。因为那里面的故事背景距离我太远了，几乎没有共鸣。

就像看柏拉图《理想国》，虽然他们聊得都是很有道理的哲学，对后世影响很深，但我看这本书，便仿佛看两只猩猩在说着听不太懂的话。

为什么爱看琼瑶的小说呢？

上一篇说到，有一天突然想到「琼瑶」这个名字，便搜来一读，然后就停不下来了，一口气读了十多本。

琼瑶的小说描写的就是这个年龄段的故事，别人的故事总是有那么多离情别恋。唯独自己，每天过着一成不变的生活，为着生活里的一点点鸡毛蒜皮小事，忧心忡忡。便想去别人的故事中寻找一份期许。

琼瑶自己也在其自传里也说，人的生活难免是无聊重复的，平凡的，于是，小说自然不能是完全按某个人真实的写照。


————————

五月总结 | 在大脑中旅行

2021-06-01 12:32

又逢一年儿童节，一晃眼已经 22 了，内心却仍是此间少年。

我的 ID 叫「致初」，便是致初心的含义。不忘记曾经的梦想。

我在知识星球上建了一个星球，只有我一个人。读书时一有想法，便马上记录下来，定期整理成一篇篇文字，发在公众号上。


虽然写得比较乱，文字也十分拙劣，却都是我最本真的想法与思考。

1.  四月

在五月总结之间顺便提一下四月。

四月主要学习《得到专栏-通往财富自由之路》，把整个专栏只字不差地阅读，最后完成了三万字的思维导图，受益匪浅。

四月总共看完了七部电影，《阿凡达》，《工作细胞》，《指环王》三部曲，《悬崖之上》《哥斯拉大战金刚》。

找了家便宜的影院，差不多 20 元一部电影，一顿饭的钱就可以欣赏一场史诗级视觉盛宴，挺值的。

倒是五月没什么好看的电影，只看一场《指环王·王者再临》重映。《速度与激情》本来想看，看到评分便罢了。

四月专攻批判性思维，攻读《思考的艺术》《超越感觉》，慢慢养成批判性思考的习惯，对自我固有成见进行克制。

2.  五月

五月主要完成了毕业论文，除此以外还看了不少书。

微信读书记录时间为 147 小时，「得到」记录时间约 50 小时。

「得到」一般在吃饭走路的时候听，每天可以听完两本书，涉及到文史地理各个方面，很多高手已经把两千多本全部听完了。

5.3 读到朋友推荐的《孤独六讲》时，刚好看到琼瑶这个名字，便搜来一读，从琼瑶成名作到琼瑶自传，晚年著作《雪花飘落之前》，总共读了14本。

琼瑶小说体量在7万字到14万字之间，两到三个小时便可以读完一本，图书馆闭馆之后，到睡前刚好可以看完一本。

都说琼瑶的书，没什么营养，这一点我不敢赞同。

同时，我还认为，每个人都应该读一两本琼瑶，这是琼瑶那个时代的回忆。

从《情深深雨濛濛》到《还珠格格》，这么多琼瑶剧，曾经是多少人的青春。不值得读一两本原著么。

琼瑶每本小说都有一首词或者一首歌，来贯穿整个情感故事。

《寒烟翠》「碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠 。」

《庭院深深》「庭院深深深几许，杨柳堆烟，帘幕无重数。玉勒雕鞍游冶处，楼高不见章台路。」

《心有千千结》「心似双丝网，中有千千结」

不知道用什么语言来形容，只觉得说不出的美。

五月还读完了五本金庸。

为什么读金庸呢？

纯作消遣当然不是，要说消遣，短视频不是更有意思吗。

金庸是一个共同话题，一种共鸣。

就像我们为什么要读《三国演义》《水浒传》一样，因为很多人在聊，多读一点就多一份共同乐趣，多一份共鸣。

我总结了金庸笔下角色的特点：

主角特点：金庸笔下的主角像完人一般，事事无不做得妥当。

1.心地极其善良，不得已不会主动杀人
2.十分尊重女性的贞洁，这一点也让他桃花运极好。所谓越不要，别人越凑过来；霸王硬上弓，反而离得远远的。

3.学习能力很强，悟性很高。别人要学几年的东西，甚至一生都学不到的技能，主角往往一下子功夫就学会了
4.出身武艺一般，但贵人缘很好，总能遇上几个绝世武功的贵人，于是所向披靡
5.有骨气，不会轻易认输，别人能在别人不敢做的时候挺身而出
6.运气特别好，总能化险为夷，有惊无险

一般角色（小人那一类）特点：

1.唯利是图，为了一个剑法或武器（辟邪剑法，连城剑法，鸳鸯刀等）不择手段，不惜杀害自己的亲人和师兄师徒
2.满口仁义道德，背后却行见不得人的苟且之事

更多小说相关的内容见前两篇。


3.  在大脑中旅行

回到标题，大脑和旅行这两个词搭配起来应该是第一次听过，也是我这个月最惊喜的发现。

我们一般在现实生活中旅行，旅游景点，名胜古迹，乡村草原。在旅途中发现新生活，发现诗与远方。

同时，现实中旅行的限制也相当多——

1.没有时间和精力

2.没有足够的金钱

3.旅途奔波非常劳累

4.陌生地方人生地不熟

5.没有旅行伙伴

6.……

当然，这些限制和困难也正是旅行的乐趣所在。毕竟只有付出一定代价的，才能更深刻地留在记忆里。

接下来，不妨换一个角度——在大脑中旅行。

都知道，人的大脑拥有无穷的潜力，可以在大脑中构造出一个世界。

《哈姆雷特》经典句子：身虽囿核桃，心为无限王。虽然身体被困在牢笼有限的空间里，内心却是无限的王朝。

电影《肖申克的救赎》里，银行家安迪含冤入狱，虽然身体被极大地限制，有一次，意外收获了一张音乐唱片，便不顾典狱长的警告，不管后果，让这首音乐通过喇叭响彻在整个肖申克监狱中。

安迪这种对艺术的喜爱和追逐，在一定意义上帮助他熬过了监狱漫长的20年，希望（HOPE）这种信念帮助他成功越狱。

在神话和玄幻故事里，神仙拥有灵魂出窍的能力。虽然人在静坐，灵魂（思绪）却飘到九霄云外。现实中，很多禅师也可以在打坐时，通往「彼岸」。

大脑拥有无穷的潜力，那如何在大脑中旅行呢？

1. 跟着小说故事去旅行

读小说时，将自己全然地置于故事的世界中。

找到故事的主要跟踪对象，并将自己依附在其身上。

顺着文字观察 TA 所处的环境，体会 TA 看到的景象、听到的声音、闻到的味道、触摸到的物体、尝到的味道，体悟 TA 当时当刻的情绪与感受。

通常一本10万字中短篇小说，两三小时就可以读完。

也就是说，仅需两三个小时，就可以把别人一生中最精彩的经历，在自己的大脑中体验一遍。

不由得大呼神奇！

2. 跟着音乐去旅行

《史记》有说，孔子跟着襄子学古琴，孔子反复弹奏一首曲子，居然据此获取了曲子所表达的志向和创作者的长相，并笃定曲子作者就是周文王。

音乐让我们活在当下，听音乐时，将自己的情绪和感觉完完全全地依附在音调中，设想自己活在音乐的那个世界中，确为非凡的体验。

3. 搭建我的世界，跟着心儿去旅行

下一步便可以去除外界的引导，跟着自己的心去旅行。

在大脑中构建一个世界，暂且把那个世界叫做「我的世界」。

「我的世界」有时是一片最美丽的湖，湖水弥漫着绯红色——虽然我从来没有看过这样一片湖——湖旁边有青翠的森林，我便在「我的世界」中漫步。

有时「我的世界」是一望无际的大草原，白色的羊群尽收眼底，我在「我的世界」里尽情地奔跑，丝毫不感觉疲惫。

「我的世界」还可以是……超越现实的边界和限制，尽情地游荡。

在「我的世界」中，我构造了一个精灵。负责给我提供元认知（觉察）功能。

当我愤怒时，精灵提醒我「愤怒」这个状态，每当这么想时，愤怒马上减少了一半，也能平静下来思考。

当我在嫉妒别人的好时，精灵提醒我「嫉妒」这个状态，我便能回过神来，感谢我有这么优秀的伙伴，欣赏别人的优点。

当我对别人产生偏见时，精灵便提醒我「偏见」这个状态，我便能意识到 "I am good, and you are good too" 这个原则, 我放下了主观的偏见，欣赏所见的每一个人。

我的批判式思维也建立在这个精灵之上，尽量避免自己的思维固化，接受与自己先入之见不同的观点。

在大脑中旅行是一种在自己相处的方式 ，扩展大脑和心灵的边界。


4.  六月

转眼便要毕业了，终点也是另一个起点。

六月还没想好干什么，继续看书。在武汉的最后一个月，或者去见一见以前的一些朋友吧。
